# Спринт 10 Финальный проект - «Проект YaMDb»(групповой проект)
### Описание
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.
### Технологии
Requests 2.26.0
Django 2.2.16
Django-filter 21.1
Djangorestframework 3.12.4
Djangorestframework-simplejwt 5.2.2
PyJWT 2.1.0
Pytest 6.2.4
Pytest-django 4.4.0
Pytest-pythonpath 0.7.3
##### Над проектом работали:
* [Alekc29](https://github.com/Alekc29) **Тимлид, разработчик 1**
* [ReginaMaksimenko](https://github.com/ReginaMaksimenko), **разработчик 2**
* [Vokindub](https://github.com/Vokindub), **разработчик 3**

### Запуск проекта в dev-режиме
- Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
https://github.com/yandex-praktikum/api_yamdb.git
``` 
```
cd api_yamdb
``` 
- Установите и активируйте виртуальное окружение
```
python -m venv env
``` 
```
source env/Scripts/activate
``` 
- Установите зависимости из файла requirements.txt
```
python -m pip install --upgrade pip
``` 
```
pip install -r requirements.txt
``` 
- В папке с файлом manage.py выполните команду:
```
python manage.py runserver
```
### Документация по Проекту YaMDb
В [документации](http://127.0.0.1:8000/redoc/) описана методология работы API.
Документация представлена в формате Redoc.

### Пользовательские роли и права доступа
* **Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
* **Аутентифицированный пользователь (user)** — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
* **Модератор (moderator)** — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
* **Администратор (admin)** — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
* **Суперюзер Django** должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора. Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.
### Примеры запросов к API
**Неавторизованному пользоавтелю доступ открыт только в режиме чтения**
```
GET   /api/v1/categories/ - получить список все категорий
```
```
GET   /api/v1/genres/ - получить список все жанров
```
```
GET   /api/v1/titles/ - получить список всех произведений
```
```
GET   /api/v1/titles/{title_id/reviews/ - получить список всех отзывов
```
```
GET   /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ - получить список всех комментариев к отзыву
```
**Администратор**
```
GET   /api/v1/users/ - получить список всех пользователей
```
### Регистрация нового пользователя
Получить код подтверждения на переданный email.
Права доступа: Доступно без токена.
Использовать имя 'me' в качестве username запрещено.
Поля email и username должны быть уникальными.
```
POST   api/v1/auth/signup/
```
```
{
"email": "string",
"username": "string"
}
```
### Получение JWT-токена
Получение JWT-токена в обмен на username и confirmation code.
Права доступа: Доступно без токена.
```
POST   api/v1/auth/token/
```
```
{
"username": "string",
"confirmation_code": "string"
}
```

### Авторы
* [Alekc29](https://github.com/Alekc29) **Тимлид, разработчик 1**
* [ReginaMaksimenko](https://github.com/ReginaMaksimenko), **разработчик 2**
* [Vokindub](https://github.com/Vokindub), **разработчик 3**
